[El viento sabe mi afecto]
♪Me enamoré un día cualquiera
en un encuentro efímero♪
♪Guiándome por mi instinto♪
♪Misma razón oculta algo especial♪
♪Durante la sesión de electrocución♪
♪Empecé a dudar de mis ojos♪
♪Me has hecho ceder de esta manera♪
♪Estás cansada de este mundo♪
♪Lo conectaré uno a uno en una línea♪
♪¿Cómo es que he tenido la suerte♪
♪De poder aconsejarte sobre
tu amargo amor?♪
♪Sin embargo descubro♪
♪En mis manos hay amor que no soltaré♪
♪Desde dos puntos de vista
hasta ver el mundo♪
♪Tu aparición oportuna♪
♪Permitió al borde♪
♪Terminar esta etapa de errancia♪
♪La luz familiar volverá
a caer en el corazón♪
♪Desde donde empezó♪
[El viento sabe mi afecto]
[Episodio 15]
Yunshen...
¿Está bien?
No.
Ayer,
él estaba lleno de energía y vitalidad.
Hoy,
¿por qué se ha convertido así?
Cada vez que pienso en lo que pasó ayer,
si le hubiera detenido en ese momento,
si le hubiera impedido conducir,
todo se hubiera evitado.
Nadie puede cambiar
lo que ya ha pasado.
Chen Le.
Esto no es tu culpa.
Es culpa mía.
Nunca podré perdonarme.
Sueño constantemente con mi jefe,
sueño que lo persigo sin cesar,
pero no puedo alcanzarlo
de ninguna manera.
Ahora es el momento más difícil
para Yunshen,
eres la persona en la que más confía.
Deberías animarte más.
Todos deberíamos animarnos.
Así que podremos ayudar a Yunshen.
¡Ánimo!
He investigado
algunos hospitales tanto del país
como del extranjero,
y también algunos casos.
He averiguado que el Centro de Neurología
de la Facultad de Medicina de Heidelberg
tiene una operación de trasplante
de células olfativas envainadas.
Seguramente ayudará
a la enfermedad de Yunshen.
¿Será capaz de ponerse de pie
después de la operación quirúrgica?
No estoy seguro.
Ahora están en la fase clínica.
¿Qué quieres decir?
Existen ciertos riesgos.
Entonces no.
No puedo poner a Yunshen en riesgo.
Mi sentimiento es el mismo que el suyo.
Usted conoce la enfermedad de Yunshen
mejor que nadie.
Estoy realmente preocupado
de que él se derrumbe algún día.
Ir a Heidelberg
por lo menos
nos daría un poco de esperanza.
Déjame pensarlo.
Bien.
[Peifuli]
La cascada del monte Lu
contemplada desde lejos
El Pico de Incensario, iluminado por sol,
exhala nube como incienso.
La cascada cuelga como un arroyo volcado
que suena fuerte.
Su torrente se precipita
a tres mil pies de altura.
Como si la Vía Láctea
cayera del cielo azul.
Bueno.
Eso es todo por hoy.
¿De acuerdo?
Regresen a casa.
Guárdenlos.
Guardemos bien los libros.
Guarden bien los libros.
Abuela.
Lo siento.
Este año no podré estar en casa con usted
para la Fiesta de Primavera.
No tienes que pedir disculpas.
Cuando vuelvas,
pasaremos juntos la Fiesta de Primavera.
Pero la extraño mucho.
Extraño mucho los gyozas que hace,
el wontón,
los tallarines con salsa simple,
y el licor de menta.
¿Me extrañas a mí
o mi deliciosa comida?
Claro que la extraño,
pero pienso de paso
en las comidas deliciosas.
Es una pena que no pueda
enviarte estas cosas.
Esperaré a que vuelvas.
Cuando vuelvas,
te las prepararé una por una.
Será diferente cada día.
De acuerdo.
Mija.
Escúchame,
como no estás en casa,
debes cuidar bien tu salud,
comer bien,
dormir bien
y protegerte.
¿Entendida?
Sí.
Usted también.
[Dra. Zhu: Chen Le, dimití del trabajo.
Lo siento, no te lo dije hasta ahora.]
[Chen Le]
Aló, Chen Le.
Dra. Zhu.
¿Por qué dimitiste del trabajo
tan de repente?
Hace unos días me dijiste
que el jefe estaba mucho mejor.
Lo siento.
Yo también quiero ayudarle,
pero sólo podemos ayudar
a quienes están dispuestos
a aceptar la ayuda.
¿Qué pasó entre el jefe y tú?
Tengo algo que hacer.
Voy a colgar por ahora.
Dra. Zhu.
No lo hagas.
¿Qué pasa?
Puedo decirte
todo lo que querías saber antes.
En realidad, cuando estaba recibiendo
tratamiento en China,
pasó momentos muy duros,
pero persistió
porque tenía esperanza en su corazón.
Sin embargo,
resultó decepcionado una y otra vez,
cualquier persona
se sentiría mal en su lugar.
Gracias a ti,
el estado del jefe ha cambiado un poco.
Si incluso tú renuncias a él,
entonces realmente
no tendrá ninguna esperanza.
Ayúdalo.
Aquí lo tienes.
Gracias.
Vuelva a venir la próxima vez.
Nos vemos.
No estoy borracho.
Sigamos tomando.
Dra. Zhu.
¡Dios mío! Dra. Zhu.
Eres tú de verdad.
¿Quién eres?
Soy yo, Mark.
Nos vimos en el hospital.
Déjame hacerlo.
¿Estás bien?
¿Podría ser más delicada?
No se mueva.
Bueno, estará listo en un momento.
¿Qué pasa?
Ayuda, mi amigo está herido.
La ambulancia no ha llegado.
Por favor, ayúdelo.
Por favor.
Dra. Zhu, no te estoy mintiendo.
Realmente necesito su ayuda.
Bueno, ¿dónde está?
Muchas gracias. Está allí.
¿Aquí?
Dra. Zhu.
Eres muy amable,
pero también tonta.
¿Qué está haciendo?
La forma en que me miras
es tan encantadora.
Te advierto que no hagas tonterías.
Ya que me insultas,
tendré que hacer honor a mi nombre,
¿cierto?
¿Qué te parece, mi hermosa doctora?
¡Suéltame!
¡Socorro!
¡Hija de puta!
Se han equivocado.
¿Por qué me detienen aquí?
Están equivocados.
Srta. Zhu.
Ha sido acusada de hacer daño
intencionadamente a otra persona.
Pero actué en legítima defensa.
Él me atacó.
Eso dice usted,
¿tiene testigos
o alguna otra evidencia?
No.
Pero me dio un puñetazo.
Esta es la evidencia.
Mark resultó más herido que tú.
Dijo que lo pegaste primero.
Ha mentido.
Espera.
¿Podrías verificar la cámara de seguridad?
Lo siento, señorita.
Apúrate para ponerte en contacto
con tu abogado.
Srta. Zhu, tiene derecho a una llamada.
[Sénior compañero Ji]
[Leo]
El número que ha marcado no se contesta.
Vuelva a marcar más tarde.
Veo que no puede
ponerte en contacto con tu abogado.
Entonces tiene que pasar la noche aquí
a menos que encuentre alguna evidencia.
Ayúdenme a traerle agua y comida.
Srta. Zhu.
Beba un poco de agua.
Gracias.
Coma algo de comida.
Bien.
Srta. zhu, le buscan.
Gracias.
Aló.
Linda.
Zhu Jiu.
¿Puedes volver de visita si tiene tiempo?
Wutong no está comiendo estos días.
Hágame el favor, ¿de acuerdo?
Bien.
¿Pero puede usted hacerme
un favor primero?
¿Qué pasa?
Ahora estoy en la comisaría.
Sr. Fu.
La Dra. Zhu está en problemas.
Casi fue violada
y además fue acusada falsamente.
Ahora está detenida en la comisaría.
Necesita un abogado.
¿Podemos ayudarla?
Ya lo sé.
Pero la situación es urgente ahora.
Zhu Jiu dijo que fue acusada falsamente.
He dicho que ya lo sé.
Bueno.
Sr. Fu.
Sr. Fu, ¿está bien?
¿Necesita ayuda?
El Sr. Fu se ha caído.
Srta. Zhizhi.
Venga a ayudar.
Luo Lin, no te preocupes por él.
Fu Yunshen.
¿Sabes que en tu estado actual
no puedes hacer nada?
¿Adónde quieres ir?
¿Qué quieres hacer?
Dinos.
Podemos ayudarte.
Sr. Fu.
- Eh...
- Vamos.
Bien.
♪Mirando al cielo
por miedo a derramar lágrimas♪
♪Todo lo que haga está mal
antes de decir adiós♪
Lo siento, Linda.
La cámara está estropeado
desde hace mucho tiempo.
No puedo ayudarte.
No importa.
- Gracias.
- Bueno.
Sr. Fu.
Vamos a ver el siguiente lugar.
♪Va a doler el corazón,
no preguntes por el futuro♪
♪¿Cuánto tiempo tardará
hasta que llegue el futuro?♪
♪¿Cuánto tiempo tardará en extrañarte?♪
♪Te amo, te amo♪
Sr. Fu.
En realidad, podemos pedir al abogado
que lo investigue.
El Sr. Lu está en un viaje de emergencia.
Me preocupa que haya problemas
si esto se prolonga demasiado.
♪Me aferro a los recuerdos♪
Sr. Fu, deberíamos ir por aquí.
♪Cada futuro♪
♪¿A quién le importa el boca a boca
entre las personas enamoradas?♪
♪A un amante perfecto
siempre le falta un poco de diversión♪
♪Sólo quiero preocuparme
por cómo no estar triste ahora♪
♪Te doy un futuro
con el que te enfrentas con valentía♪
♪Nosotros dos nos detenemos
en el pasado por amor♪
♪No es fácil para ninguna parte♪
♪Va a doler el corazón♪
♪No preguntes por el futuro♪
♪¿Cuánto tiempo tardará
hasta que llegue el futuro?♪
Este es el lugar donde ocurrió
el incidente de Zhu Jiu aquella noche.
Ya lo hemos comprobado.
No hay ninguna cámara aquí.
♪Esquivando la libertad♪
♪Cada contacto♪
La nieve está cayendo cada vez más fuerte.
Será mejor que volvamos.
♪Me aferro a los recuerdos♪
♪Sólo tengo que hacer el ridículo♪
♪Estás dominada por el optimismo
de forma implacable♪
♪Soy conservador debido a la realidad♪
♪Te necesito, te necesito♪
♪Este ritmo♪
♪Rompe cuántos placeres
que deberían haber sido exigentes♪
♪El anhelo se convierte
en tortura al final♪
♪No tengo otro remedio
que sufrirla yo mismo♪
Srta. Zhu.
[POLICÍA]
Hola, Srta. Zhu.
Soy tu abogado.
Mi apellido es Lu.
Hola.
No te preocupes.
Le prometí al Sr. Fu.
Estarás bien.
¿Sr. Fu?
Sí.
Él también ha venido. Está afuera.
Zhu Jiu.
Vamos.
¿Él ha venido?
[POLICÍA]
Sr. Fu.
Ella ha sido liberada bajo fianza.
Gracias por tu esfuerzo.
No te preocupes.
Siempre y cuando encontremos la evidencia,
la Sra. Zhu podrá quedar completamente
libre de sospechas.
Gracias, cuento contigo.
Entonces, me marcho ahora.
Yunshen.
Si no recuerdo mal,
esta es la primera vez que sales.
¿Le dedicas tanta atención a cada mujer
de tus encuentros románticos?
Linda me pidió que viniera.
Te atreves a hacerlo,
pero no a reconocerlo.
Fu Yunshen, realmente no eres un hombre.
Entonces, ¿por qué sigues molestándome?
Sr. Fu.
Hace mucho frío afuera.
¿Qué tal si llevamos a Zhu Jiu a su casa?
No es necesario.
Sube al carro.
Lo siento.
No pasa nada. Me voy ahora.
Aló.
Sr. Lu.
Hola.
Srta. Zhu.
Buenas noticias.
Ya hemos encontrado evidencias.
¿En serio?
Estupendo.
Gracias.
Deberías agradecer al Sr. Fu.
Él encontró la evidencia personalmente.
Además,
el Sr. Fu planea demandar a Mark.
Necesito discutirlo contigo.
Después de todo,
la decisión está en tus manos.
Bueno.
Ya lo sé.
Gracias, cuento contigo.
Bueno, ya lo sé.
Hasta luego, Srta. Zhu.
Hasta luego.
Dra. Zhu.
¿Para qué querías verme?
Me tengo que ir.
Hay algo que debo decirte.
En cuanto a esa pulsera,
cuando Linda tendió la cama de Yunshen,
se la llevó accidentalmente,
aunque tampoco te la di.
Además, en cuanto a la llamada
de hace un año,
Yunshen estaba en coma.
¿Por qué me cuentas todo esto?
Porque siempre me ha gustado.
Me ha gustado
desde muy pequeña.
Pensé ingenuamente
que si me mostraba más activa
y hacía más esfuerzo,
un día se daría cuenta de mi bondad.
Pero cuando se enteró de tu accidente,
se preocupó tanto
que se cayó por las escaleras,
en ese momento supe
que nunca me amaría en su vida.
¿Está bien?
No te preocupes.
Está bien ahora.
Bueno.
Zhu Jiu.
Yunshen necesita ayuda con urgencia ahora.
Él te necesita.
Zhizhi.
Gracias por decirme todo esto.
♪Te veo en la esquina♪
♪Envuelto en vulnerabilidad♪
♪Te mordiste el labio,
me diste la espalda♪
♪Derribaste el muro sur♪
♪Enciendes otra puesta de sol♪
♪El amor es como un rompecabezas
de fin de siglo♪
♪Casi me engaña♪
♪Estés donde estés♪
♪Estoy contigo♪
♪Quiero escucharte decir que no me dejes♪
♪Si el amor respeta las promesas locas♪
♪Comparto la lluvia contigo♪
♪Me da pena ver tus manos♪
♪Tomando las cuerdas del futuro♪
♪Pero eligen caer♪
♪Estés donde estés♪
♪Estoy contigo♪
♪No importa lo mal que esté el mundo,
todo se acaba con un beso♪
♪Si hay alguna posibilidad
de que no me sienta solo♪
♪No viertas tu lluvia solo♪
♪Estés donde estés♪
Señora.
Zhizhi.
¿Cómo vas con Yunshen?
¿Está dispuesto a volver?
Yunshen...
Entonces quédate más tiempo con él
para fortalecer la relación.
Señora.
Yunshen tiene novia.
¿Qué?
¿Novia?
- ¿Cuándo...?
- Señora.
Tengo que coger un avión.
No puedo hablar más con usted ahora.
Hasta luego.
Zhu Jiu.
Si estás conmigo,
podrías pasar duros momentos en el futuro.
¿Es más duro que cuando estudié para ser
admitida en la Facultad de Medicina?
¿Es más duro que cuando me caí
en una cueva de caza
quedando sin ayuda en el País M?
Sí.
Chévere.
Me gustan los retos.
Zhu Jiu.
Te gusta hacer ejercicio,
pero no puedo acompañarte
a correr por la mañana.
¿Sabes qué?
Prefiero correr sola
en silencio por la mañana.
Pero tampoco puedo acompañarte
a subir a las montañas.
No me gusta subir a las montañas.
Me gusta contemplar el mar,
las estrellas
y los fuegos artificiales.
Pero cuando estés cansada,
ni siquiera podré cargarte a mi espalda.
Cuando esté cansada,
sólo tendrás
que cogerme fuerte de la mano,
y poco a poco recobraré las fuerzas.
Ni siquiera tengo fuerzas para abrazarte.
Prefiero abrazarnos mutuamente.
Yunshen.
¿Sabes?
En mi corazón,
el amor no consiste sólo en compartir
todos los buenos momentos,
sino también los duros.
No tengo miedo de nada
de lo que me acabas de decir.
Sólo tengo miedo de que me alejes,
y que lo sufras todo tú mismo.
Lo siento.
No necesito que me pidas disculpas.
Pero quiero que me prometas
que a partir de ahora,
lo compartiremos todo juntos.
Bien.
Hola, Fu Yunshen.
Me llamo Zhu Jiu.
"Zhu" se refiere al rojo
en la frase tomar rojo como verde,
y "Jiu" se refiere a lo viejo
entre lo nuevo y lo viejo.
Encantada de verte de nuevo.
Me llamo Fu Yunshen.
"Fu" es como el Gran Preceptor,
y "Yunshen" viene de la poesía
"en lo más profundo de las nubes,
se desconoce el paradero".
Zhu Jiu.
También me alegro de volver a verte.
No puedo creer
que el vampiro haya aparecido.
Tú te pareces más a un vampiro.
Parece que te estás recuperando muy bien.
Incluso puedes bromear.
¿Ha ido bien el experimento de Ferdu?
Claro que no.
Piénsalo.
¿Qué tal si vienes a ayudarme?
Quiero participar en el reclutamiento
clínico para la operación de trasplante
de células olfativas envainadas
de su hospital.
Te entiendo.
Como investigador científico,
aprecio tu decisión.
Pero como familiar, creo
que deberías reconsiderarlo.
Te lo digo
porque ya he tomado esta decisión.
¿Lo sabe Zhu Jiu?
Todavía no se lo he dicho.
¿Qué tal si le doy una sorpresa
poniéndome de pie delante de ella
después de que la operación tenga éxito?
Zhu Jiu debe pensar lo mismo que yo,
tratará de detenerte.
Leo.
No le digas a nadie sobre la operación.
No se lo digas al abuelo.
No quiero que se preocupe.
Bien.
¿Y si te pasara algo?
Una operación siempre conlleva riesgos.
¿Y si te mueres?
No voy a morir tan fácilmente.
Loco.
Estás completamente loco.
No te permito decir a los demás
porque no quiero que se preocupen también.
No quiero que tengan
la misma esperanza que yo
y luego terminen decepcionados.
Ven, sígueme.
Fu Yunshen.
- ¿Quieres agotarme?
- Apúrate.
Apúrate.
No puedo correr más.
¿Ya no puedes correr?
Usas el equipo eléctrico,
claro que no puedo correr más que tú.
Ven.
Cuidado.
Apúrate.
Fu Yunshen, no quieres
que descanse ni un minuto.
¿Cierto?
- Hola, señor.
- Hola.
Siéntate aquí.
- Bueno.
- Fu Yunshen.
- Gracias.
- Te ayudo.
¿Qué pasa?
En serio quieres agotarme.
Estás haciendo trampas.
Ven, siéntate. ¿Estás cansada?
Estás haciendo trampas, ¿lo sabes?
No es así.
La silla de ruedas y mi cuerpo
son un conjunto.
Si me dices unas palabras bonitas,
puedo considerar darte
un masaje cuando volvamos.
¿Un masaje?
No voy a decirte palabras bonitas
porque eres maravilloa,
y ya no puedo encontrar
más elogios para ti.
¿Por qué eres tan halagador?
Entonces, tengo que tener más cuidado.
¿Y si seduces a otras chicas
cuando vayas por allí?
¿Cómo puede ser?
Espera aquí,
te traeré algo para beber.
Está caliente.
¡Qué rápido!
Este café está muy bueno.
¿Están felices ustedes dos?
Por supuesto.
Cariño, vamos.
Zhu Jiu.
Quiero decirte algo.
Dime.
Me someteré a la operación.
Si te digo
que no quiero que te hagan la operación,
no me harás caso, ¿cierto?
Si te digo
los riesgos de la operación,
tampoco cambiarás tu decisión, ¿cierto?
Entonces, ¿por qué me lo dices?
¿Qué tal si me das una sorpresa
poniéndote de pie después de la operación?
Zhu Jiu.
También quiero ponerme de pie,
no sólo por ti.
Sé que no me desprecias.
- Pero...
- Sí te desprecio.
Creo que ahora mismo
te desprecio bastante.
Es un desperdicio
tener esas piernas largas
en una silla de ruedas.
Zhu Jiu, espérame.
Cada vez que discutimos,
quiero irme lleno de arrogancia.
Pero
estoy sentado en una silla de ruedas,
así que sólo puedo seguirte.
Además,
después de discutir contigo,
yo sé
que te sientes mal,
quiero abrazarte,
pero ahora sólo puedo abrazarte así,
eso no es realmente romántico.
Yunshen.
Lo siento.
Ahora estoy enamorada de ti,
no puedo analizar
las ventajas y desventajas contigo,
pero de verdad no puedo perderte.
De hecho, sé que soy
bastante molesto.
Además, me conoces,
no quiero ser una carga para nadie.
¿Y si, transcurrido mucho tiempo,
crees que soy molesto
y ya no te gusto?
Aunque la posibilidad de eso
sea sólo del 0,01%,
tampoco quiero correr el riesgo.
Eso es imposible.
Además,
quiero, como los demás,
correr y saltar con mis hijos
en el futuro.
¡Qué cara más dura!
¿Quién va a tener hijos contigo?
¿No quieres?
No.
Mi silla de ruedas está sin batería.
Ven a empujarme.
Hasta luego.
Fu Yunshen,
¿puedes la verdad salir de tu boca?
Espérame.
Apúrate.
[Certificado de Matrimonio
de la República Popular China]
♪Te veo en la esquina♪
♪Envuelto en vulnerabilidad♪
♪Te mordiste el labio,
me diste la espalda♪
♪Derribaste el muro sur♪
♪Enciendes otra puesta de sol♪
♪El amor es como un rompecabezas
de fin de siglo♪
♪Casi me engaña♪
♪Estés donde estés♪
♪Estoy contigo♪
♪No importa lo mal que esté el mundo,
todo se acaba con un beso♪
♪Si hay alguna posibilidad
de que no me sienta solo♪
♪No viertas tu lluvia solo♪
♪Si hay un si más♪
♪Para quien la luna ha brillado,
brillará siempre♪
♪La honestidad es divertida♪
♪Nunca pensé que♪
♪Pudieras sentir lo que yo siento♪
♪Puedes sentir mis heridas♪
♪No hay razón para que esos vientos
sin sentido soplen a través de mí♪
♪Duele aunque no me quieras♪
♪Estés donde estés♪
♪Estoy contigo♪
♪¿Por qué pasar y fallar?♪
♪Los que han aprendido a desenamorarse,
han aprendido a retirarse y liberarse♪
♪Todo lo que quiero es
el fuego en tu corazón♪